كانَ يا ما كانَ في قديمِ الزمانِ
مُنذُ زمنٍ بعيدٍ جداً في أرضٍ بعيدةٍ بعيدةٍ جداً، كانَ يعيشُ ثلاثةُ صبيةٍ طَحانِين.
كانَ والدُهُم الطحانُ قبلَ وفاتِه قدْ قسَّمَ ممتلكَاتِهِ بينهم.
أخذَ الابنُ الأكبرُ المَطحنةَ والابنُ الأوسطُ حصلَ على الحِمارِ والابنُ الأصغرُ أخذَ القطَ.
وما فائدةُ القطِ لي. ماذا أفعلُ بهِ؟
لا تحزن. ستفهمُ في النهايةِ لِمَا فعلتُ ذلكَ. إنهُ قطٌ ذكيٌ جداً.
بعدَ فترةٍ قصيرةٍ توفيَ الطحانُ. حصلَ الأخوةُ كلهُمُ على ميراثِ الأبِ.
لكنَ الابنَ الأصغرَ لم يهتم حتى ليَنظُرَ إلی القطِ. فانزعجَ القطُ بسببِ ذلكَ.
سترى أنكَ قد حصلتَ على أفضلِ إرثٍ. سأثبتُ لكَ ذلكَ. أعطنِي كيساً فارغاً وقبعةً أنيقةً وزوجاً من الأحذيةِ الطويلةِ.
كانَ الابنُ الأصغرُ مستغرباً أنَّ القطَ يمكنهُ التحدثَ، لكنهُ نفَّذَ ما طَلبَ منهُ القطُ. وكانَ ينتابهُ الفضولُ أيضاً.
بدأَ القطُ بالعملِ مباشرةً. ارتَدى الحذاءَ ووضعَ القبعةَ على رأسهِ.
ثمَ وقفَ قِبَالةَ المرآةِ وأبدَى إعجابَهُ بنفْسِهِ.
كمْ هوَ جميلٌ هذا الحِذاءُ والقبعةُ مع فروي الأصفرِ الطويلِ ومع عينيي الخضراوين الرائعتين. أنا مِثْلُ الملوكِ تماماً.
و مَضى في العملِ فوراً. وضعَ خَسّاً وجزراً طازجاً في الكيسِ وتوجَّهَ إلى الغابةِ.
ثمَ فتحَ الكيسَ وأخفاهُ خلفَ شجرةٍ.
بعدَ فترةٍ قصيرةٍ مرَّ أرنبٌ جائعٌ واشتمَّ الطعامَ فدخلَ في الكيسِ، على الفور التقطَ القطُ الكيسَ وأغلقَهُ وركضَ مباشرةً إلى القصرِ. كانَ هناكَ حُرَّاسٌ عِندَ مَدخلِ القصرِ.
توقفْ مكانك! من أنتَ؟ لا يمكنكَ الدخولُ!
أنا خادمُ لوردِ كاراباس. أريدُ رُؤيةَ المَلِكِ. لقد أحضرتُ هديةً لِجلالَتِهِ.
لمْ يَكن صعباً اقناعُ الحُراسِ بسببِ حذائِهِ اللامعِ جداً وقبعتِهِ الأنيقةِ.
أخذُوهُ لِيَمْثُلَ أمامَ المَلِكِ.
انحنى القطُ ذو الحذاءِ الطويلِ لتحيةِ المَلكِ.
أخرجَ الأرنبَ الذي أمسكَ بهِ من الكيسِ.
مَولاي ..
لقد أحضرتُ لكَ هديةً منَ لوردِ كاراباس. معَ احترامي
آآه أرنب، شكراً جزيلاً لكَ.
يمكنكَ إخبارُهُ أني قَبلتُ هديتَهُ
معَ مرورِ الوقتِ أعطى القطُ ذو الحذاءِ الطويلِ عِدةَ هدايا للملكِ.
الملك يضحك...
أرادَ الملكُ في النهايةِ أنْ يقابلَ هذا اللورد.
ذاتَ يومٍ اتجهَ الملكُ وابنتهُ إلی جانبِ القطِ ذو الحذاءِ الطويلِ علی الطريقِ المؤدي لقلعةِ اللوردِ.
مُستغلاً الفرصةِ ذهبَ القطُ مباشرةً إلى مَالكِهِ.
مِنَ المؤكدِ أن ملكنا سَيمُرُ من الغديرِ.
اذهبْ إلى الغديرِ وتَظاهرْ بالغرقِ.
اصرخْ بطلبِ المساعدةِ عندَ مُرورِنا.
سأقومُ بإخفاءِ مَلابسِكَ أيضاً.
ما الذي تخططُ لهُ؟
ما نَفْعُ كلِّ ذلكَ لنَا؟
لا تَخفْ. فقطْ نَفِّذْ ما طَلبتُهُ منكَ.
ذهبَ الابنُ الأصغرُ مُتفاجئاً إلى الغديرِ وبدأَ بانتظارِ وصولِهِم.
كانَ يوجدُ أيضاً صبيانُ المزارعِ علی طريقِ قلعةِ اللوردِ.
سيَمُرُ الملكُ من هُنا، إذا سَألَكَ قلْ لهُ أنَّ هذهِ الأرضَ ملكٌ للوردِ كاراباس. اتفقنا؟ اذا لمْ تَقلْ هذا سَيَغضَبُ الملكُ جداً ويُعاقِبُكَ.
طبعاً يا سيدي. كما تَرغب!
بعدَ تحذيرِ كلِّ الناسِ على الطريقِ، وصلَ القطُ ذو الحذاءِ الطويلِ القلعةَ أخيراً.
لكنَّ عملاقاً بقوى سحريةٍ كانَ يعيشُ في تلكَ القلعةِ.
طرقَ القطُ ذو الحذاءِ الطويلِ على بابِهِ.
مَنْ هُناك؟
مَنْ يَجرُؤ على ازعاجِي؟
أنا خادمُ لوردِ كاراباس.
سيصلُ اللوردُ والملكُ قريباً قلعتَكَ، أودُّ أنْ ارتاحَ في الداخلِ قليلاً إذا كنتَ لا تمانعُ.
هل ستَدعُنِي أدخلُ؟
حسناً إذاً ادخلْ.
بدأَ القطُ بالحديثِ مع العملاقِ في الداخلِ.
لقدْ سمعتُ أنكَ سحريٌ. لكنِي لم أصدقْ ذلك. مِنَ الواضحِ أنكَ تستطيعُ التحولَ لأيِ حيوانٍ تختارُهُ.
هلْ هذا صحيح؟
طبعاً،  ألا تصدقُ ذلكَ؟
مثلاً، هل تستطيعُ أنْ تتحولَ إلى أسدٍ إذا رغبْتَ؟
ذلكَ سهلٌ
ها أنتَ ترى أنا الآنَ أسدٌ.
قفزَ القطُ خائفاً قليلاً على الخزانةِ
حسناً، حسناً. جميل! إذاً هل تستطيعُ التحولَ إلى فأرٍ؟
لا أسهلَ مِنْ ذلك..
تَحوَّلَ العِملاقُ إلى فأرٍ صغيرٍ.
أمسكَ القطُ ذو الحذاءِ الطويلِ بهِ فوراً ووضعَهُ في صندوقٍ صغيرٍ.
عادَ إلى الغابةِ لإطلاقِ سراحِ الفأرِ وتوجَّهَ مباشرةً إلى الملكِ.
مرحباً أيها القطُ. توقيتٌ مناسبٌ. دعنا ننطلقُ.
حالما تجاوزَ رَكْبُ الملكِ الغديرَ سَمِعوا بعضَ الأصواتِ في الخارجِ.
ساعدوني! ساعدوني!
أسرعوا أيها الجنودُ. هناكَ شخصٌ يغرقُ في الغديرِ.
ركضَ الجنودُ باتجاهِ الصوتِ وأنقَذوا الابنَ الأصغرَ مِنَ الغرقِ.
أَخرجُوه مِنَ الماءِ وأَلبسُوه ثياباً أنيقةً وجديدةً.
هذا هوَ يا مولاي ، لوردُ كاراباس.
أنا مدينٌ لكَ بحياتي يا مولاي.
مع أنَّ الابنَ الأصغرَ لمْ يفهم ما يحدثُ لكنهُ جَارَى القطَ ذو الحذاءِ الطويلِ بخُطتهِ.
هذهِ زوجتي الملكة ُالرائعةُ وهذه ابنتي الأميرةُ.
تَشرفتُ بلقائِكَ يا مولاي.
تعالَ الآنَ دَعنا نذهبُ إلى القلعةِ.
الابنُ الأصغرُ والأميرةُ وقعا في الحبِ من النظرةِ الأولى.
كانتِ الأميرةُ فتاةً جميلةً وكان الابنُ الأصغرُ الذي هوَ لوردُ كاراباس وسيماً للغايةِ.
طوالَ الطريقِ كانَ الملكُ يسألُ العمالَ الذي يمرُ بِهم.
أرضُ من هذهِ؟
إنها للوردِ كاراباس يا مولاي.
كانَ الملكُ متأثراً جداً بكلِ ما رأى.
أيها اللوردُ يبدو أنكَ واسعُ النفوذِ.
نُفِّذَت خُطةُ القطِ ذو الحذاءِ الطويلِ بِحذافِيرِها. عندما وصلوا إلى القلعةِ حَظَوا بعشاءٍ فاخرٍ.
بحلولِ المساءِ، الابنُ الأصغرُ أصبحَ لوردُ كاراباس وطلبَ يدَ ابنةَ الملكِ.
أودُّ أنْ أحصلَ على صهرٍ قويٍ وثريٍ وذكيٍ ومحترمٍ مثلِك.
إذا وافقت ابنتي ستتزوجان.
بعدَ فترةٍ تزوجتِ الأميرةُ من لوردِ كاراباس وعاشا بسعادةٍ في قصرِهِم.
ولمْ يغادرْهُم القطُ ذو الحذاءِ الطويلِ أبداً.
آه يا أبي، الآنَ فهمتُ ما كان قصدُكَ.